Bases de datos SQL.
Una base de datos está conformada por tablas.
Columnas: Atributos asociados a un registro, representan lo que es la entidad
Entidad: Se entiende como las tablas o conjuntos de tablas que la conforman el objeto.
Tipos de relaciones.
- 1:1. Cada elemento de una tabla debe estar relacionado únicamente con un elemento de otra tabla y viceversa.
- 1:N. Cada elemento de una tabla se relaciona con varios elementos de otra tabla.
- N:M. Varios elementos de una tabla se relacionan con varios elementos de otra tabla. Para este tipo de relaciones se suele utilizar una tabla intermedia para generar las relaciones.
- Relación de autorreferencia. Relaciones dentro de una misma tabla.
Clave Primaria: Clave para identificar las relaciones de una tabla.
Clave Foranea: Clave primaria de una tabla que se encuentra en otra.
Cuando se puedan llegar a tener tablas sin relaciones, es recomendable usar bases de datos no relacionales.
Transacciones.
- En los sistema se requeire consistencia, que sean fiables, que no fallen en sus operaciones.
- Una transacción es el flujo de una operación con un inicio y un final que requiere tener las consideraciones del enunciado anterior.
- Sus fases son START TRANSACTION, COMMIT, ROLLBACK.
Concurrencia.
- Estos sucede cuando varios usuarios quieren hacer uso de la BD al mismo tiempo, para ello, los motores de bases de datos establecen distintas reglas de concurrencia.
- Estas reglas pueden ser: bloqueo de campos, tablas, filas.
- Si no sabe que hacer, se puede obtener un interbloqueo o deadlock.